# Uzdevumi 6. klasei

## :sparkles: Gariņa vadīšana

Atkārto iepriekšējos gados apgūto!

Izveido programmu, kur Tu vari vadīt kādu gariņu ar tastatūru

Nosacījumi:

- Vismaz viens vadāms gariņš
- Gariņu var vadīt ar tastatūru

## :sparkles: :sparkles: Spēļu analīze

Izveido sarakstu ar spēlēm kādas esi spēlējis (sporta, galda, datora, viedtālruņa). Pieraksti, kas Tev vislabāk patīk un nepatīk katrā no šīm spēlēm.

Nosacījumi:

- Izveidots saraksts ar spēlēm (vismaz 5)
- Spēlēm pierakstīts klāt to veids un patīkamās/nepatīkamās īpašības.
- Pierakstīts kādas spēles īpašības visvairāk patīk

## :sparkles: :sparkles: :sparkles: Ideju ģenerēšana

Aplūko spēli FlappyBirds. Izdomā kādu līdzīgu spēli Tu varētu uztaisīt! Pieraksti vairākas idejas un kapēc Tev liekas tās padarītu spēli interesantāku.
Pārrunā ar klasesbiedriem idejas.
Padomā kas būtu jādara, lai šīs idejas realizētu uz datora.

Nosacījumi:

- Izveidots saraksts ar idejām (3-5)
- Izveidots īss apraksts vai zīmējums par spēles norisi un noteikumiem
- Sniegtas un saņemtas atsauksmes par idejām
- Sastādīts saraksts ar aptuvenām darbībam kādas idejas realizēšanai

## :sparkles: :sparkles: :sparkles: :sparkles: Savu bloku veidošana

Izveido jaunu bloku, kas veic spēlei noderīgu darbību kombināciju - nomaina tērpu, reizē izdod skaņu, tad nomaina tērpu atpakaļ.
Izmanto jauno bloku vairākos veidos - kad gariņš atsitas pret sienu un kad tiek nospiests taustiņš atstarpe.
Ievieto jauno bloku mugursomā, lai varētu izmantot citos projektos

Nosacījumi:

- Programmā pievienots vismaz viens jauns bloks
- Jaunais bloks veic vismaz 3 darbības
- Jaunais bloks tiek izmantots vismaz 2 vietās

## :sparkles: :sparkles: :sparkles: :sparkles: :sparkles: Spēles veidošana

Izdomā, izplāno, izveido un padalies ar savu spēlīti. Izveido arī spēles instrukciju, izdomā noteikumus, izveido aprakstu.

Nosacījumi:

- Vismaz viens vadāms gariņš
- Gariņu var vadīt ar tastatūru vai peli
- Skaidra instrukcija un noteikumi
- Izveidots spēles apraksts
- Spēle ir pieejama spēlēšanai Scratch lapā
